สถานะความสัมพันธ์ของ user_subject, programs_subject, user_personal_program

user_personal_program

Program เคยติดตั้งแล้วรึยัง
 1 ถ้าเคยแล้ว ( installed = true)
  - เมื่อเกิดการแก้ไขต้องขึ้น update
  - ถ้าเกิดการ remove แล้ว add ครับมาอีกครั้งก่อนจะกด apply_change ต้องไม่ขึ้นสถานะ แต่ถ้ามีการ update ต้องขึ้นว่า update

 2 ถ้าไม่เคย ( installed = false)
  - ถึงแม้จะเกิดการ update ก็ต้องขึ้นว่า install
  - ถ้าเกิดการ remove ก่อนจะกด apply_change ความสัมพันธ์ก็ต้องหายไปเลย

status: install, uninstall ใช้บอกสภาพของ program
was_updated: true, false ถ้าเป็น trueแสดงว่า program มีการแก้ไข
installed: true, false ใช้บอกว่า program ตัวนั้นเคยเกิดการติดตั้งที่ user คนนี้แล้วหรือยัง
state เป็นตัวสรุป สถานะ ของ program ต่อ user ( install, uninstall, update, none)

เมื่อ apply_change sucess ก็ต้อง update install ที่เป็น false ให้เป็น true และ status ทุกอันให้เป็น none และ was_updated ให้เป็น false

-----------------------

user <---- user_subject ----> subject <---- programs_subject ----> program

user_subject

ตัด was_update
ตัด status
user_enabled = status
apply ( = installed ) ใช้บอกว่า user คนนี้เคย apply_change กับ subject นี้แล้วหรือยัง
state new, remove, none

เมื่อ apply_change 
 - ลบความสัมพัธ์ที่ user_enabled = false
 - ปรับ apply ที่เป็น false ให้เป็น true ให้หมด
 - ปรับ state ให้เป็น none
---
programs_subject

ตัด status
program_enabled = status
apply ( = installed ) ใช้บอกว่า program คนนี้เคย apply_change กับ subject นี้แล้วหรือยัง
was_updated: true, false ถ้าเป็น trueแสดงว่า program มีการแก้ไข
state เป็นตัวสรุป สถานะ ของ program ต่อ subject ( install, uninstall, update, none)

เมื่อ apply_change 
 - ลบความสัมพัธ์ที่ program_enabled = false
 - ปรับ was_updated ทั้งหมดให้เป็น false
 - ปรับ apply ที่เป็น false ให้เป็น true ทั้งหมด
 - ปรับ state ให้เป็น none
 
 ---
